# Library Manager

Консольное приложение для управления библиотекой книг.

## Описание

Приложение позволяет добавлять, удалять, искать и отображать книги в библиотеке. Каждая книга содержит следующие поля:
- `id` (уникальный идентификатор, генерируется автоматически)
- `title` (название книги)
- `author` (автор книги)
- `year` (год издания)
- `status` (статус книги: "в наличии", "выдана")

## Функционал

- **Добавление книги**: Пользователь вводит название, автора и год издания книги. Книга добавляется в библиотеку с уникальным ID и статусом "в наличии".
- **Удаление книги**: Пользователь вводит ID книги, которую нужно удалить.
- **Поиск книги**: Пользователь может искать книги по названию, автору или году издания.
- **Отображение всех книг**: Приложение выводит список всех книг с их ID, названием, автором, годом издания и статусом.
- **Изменение статуса книги**: Пользователь вводит ID книги и новый статус ("в наличии" или "выдана").

## Установка

1. Склонируйте репозиторий:
    ```sh
    git clone https://github.com/anxnas/library_manager.git
    ```
2. Перейдите в директорию проекта:
    ```sh
    cd library-manager
    ```
3. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.x.

## Запуск

Для запуска приложения выполните команду:
```sh
python main.py
```

## Тестирование

Для запуска тестов выполните команду:
```sh
python -m unittest test.py
```

## Структура проекта

- `config.py`: Файл конфигурации, содержащий путь к JSON файлу для хранения данных.
- `main.py`: Основной файл приложения, содержащий логику взаимодействия с пользователем.
- `library_manager.py`: Файл с реализацией класса `Library`, содержащего основные функции для управления библиотекой.
- `test.py`: Файл с тестами для проверки функциональности приложения.

## Примечания

- Данные о книгах сохраняются в файле `library.json`.
- Приложение не использует сторонние библиотеки.
- JSON файл сохраняется в читаемом виде с отступами и поддержкой не-ASCII символов.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензией MIT. Подробности см. в файле `LICENSE`.
